Shubhendra Rao - Sitar
6 maja 1995
Mowa Śri Matadźi po Programie Wieczornym
Cabella Ligure, Włochy
Pani, która tańczyła przed nami, widziałam ją chyba ze dwa lata temu.
Wtedy była bardzo nieśmiała
i po prostu była tancerką.
Była również nauczycielką.
Ale dzisiaj, kiedy ją zobaczyłam, jej pewność siebie
i wszystko było zaskoczeniem. W ciągu dwóch lat po prostu błyszczała.
A była zlokalizowana tylko w jednym miejscu w Australi.
Ale dziś podróżuje po całym świecie.
Jest to więc taki zaszczyt dla wielkiej sztuki Indii.
A ta sztuka pochodzi z głębi ich serca.
I widać, że nie jest łatwo opanować tę sztukę. To bardzo trudne.
Znam bardzo dobrze jego [Shubhendra Rao] guru, a także guru jego guru.
Spotkałam ich wszystkich. A guru jego guru był tak surowym człowiekiem,
że pewnego dnia uderzył Ravi Shankara tanpurą,
bo zagrał swarę [ton] gdzieś niepoprawnie.
Bardzo interesujący był sposób, w jaki opisywał mojemu ojcu,
że: "Proszę, nie proś mnie o granie czegokolwiek przed moim guru.
Jeśli chcesz, przyjdę do twego domu i tam zagram, ale nie przed moim guru."
Ale taki mistrz, bardzo dobrze znał Pakhawadź [baryłkowy podwójny bęben].
Znał tak wiele instrumentów.
I nazywał mnie Mamą.
Nie wiem dlaczego.
Zawsze, gdy mnie widział, mówił do mnie Mamo.
Rzekł: "Mamo, dobrze, że tu jesteś, ale nie powinnaś wychodzić za mąż."
Spytałam: Dlaczego?"Odparł, że: "Nie, Ty jesteś Mamą,
a Mama nie powinna wychodzić za mąż." To bardzo niewinne, jak dziecko.
Niewinny, jak dziecko.
I pewnego dnia
on przyprowadził do mnie jedno drogie dziecko
i rzeł: "Matko, czy możesz położyć rękę na tej rzeczy, która jest zagubiona,
i ono płacze" i tak dalej.
I przyniósł do tego trochę mleka. Mówię wam, jak dziecko,
taki miły, niewinny człowiek.
W muzyce miał wewnętrzny talent, wielki talent.
Mój ojciec zawsze powtarzał,
że nigdy nie należy lekceważyć żadnego artysty,
bo są utalentowani, bo są czymś wyjątkowym dla Boga.
Musicie więc bardzo szanować wszystkich artystów.
Cieszę się, że Sahadźa jogini naprawdę bardzo doceniają tę muzykę.
A także szanują ich wszystkich i kochają.
Dlatego zawsze, gdy mamy programy, zwracamy się do ludzi z zewnątrz.
Mam nadzieję, że on będzie dostępny dla nas również później,
aby przyjść i grać dla nas.
Ten program, który dali Austriacy,
a potem ludzie... powinnam rzec, że Niemcy,
którzy dali program, byli bardzo dobrzy,
bo pierwszy występ był czymś w rodzaju klasycznej strony tego programu
i uwielbiam sposób, w jaki oni grają...
Wszystkie te piękne melodie klasycznej muzyki zachodniej,
to było bardzo interesujące, bez wątpienia,
ale po tym również sztuka, którą wystawili,
była bardzo ciekawa w odniesieniu do Sahadża Jogi.
I co też bardzo Mi się podobało,
to sposób, w jaki rozumieją Sahadża Jogę
i że wszystko można zrobić, jeśli macie wiarę w siebie... To bardzo ważne...
I cała ta noc, którą tutaj spędziliśmy,
była bardzo błoga
Myślę, że wszyscy byli bardzo szczęśliwi i dobrze się bawili.
Jutro znów będziemy mieli program jej [Sahasrary] Pudży.
Więc powinniśmy już iść i jeśli to możliwe, położyć się spać.
Potem, Ja wiem, będziecie mieli trochę czasu,
aby cieszyć się sobą przez chwilę, jak zwykle.
Ale potem proszę, idźcie już spać.
Dzisiejsza uroczystość była bardzo ważna.
Sposób, w jaki przynieśli flagi.
Ja byłam tak usatysfakcjonowana.
Nie wiem, jakie uczucia mnie ogarnęły,
ale było ich tak wiele, że nie wiem, co o tym rzec. Taki wyjątkowy pomysł.
Niektórych flag nawet nie znałam.
Ale w tym świecie flaga ta symbolizuje
jakąś bardzo wzniosłą ideę dotyczącą tego kraju.
Bardzo wzniosłą, bardzo szlachetną.
Teraz widzicie wszystkie te kraje, jak upada cała ta szlachetność.
i nie ma szacunku dla tej flagi, którą stworzyli.
Cieszę się, że przynieśliście te flagi i powinniście dowiedzieć się,
jaka jest szlachetna idea posiadania tych flag
i jaki jest cel posiadania tych różnych kolorów
i czego się od was oczekuje jako obywateli tego konkretnego kraju.
To naprawdę pokazało, jak czujecie,
że Sahadźa Joga musi teraz stać się, jak to nazywacie...
nie rzekłabym, partią polityczną, ale politycznie świadomą.
Musicie być politycznie świadomi. To bardzo ważne.
bo obecnie, gdy czytacie gazetę, ogarnia was taki strach,
gdy widzicie, że wszędzie toczy się wojna,
ten walczy z tamtym, i dochodzi do wszelkiego rodzaju zemsty.
W tym momencie pomyślcie,
że wszystkie flagi mogą się połączyć.
Samo w sobie jest bardzo wyjątkowym
i wielkim osiągnięciem Sahadźa joginów, myśleć w ten sposób.
To nie będzie jak ONZ, która jest zjednoczona tylko w nazwie.
Ale będzie to jeden wspólny naród, który możemy stworzyć.
Byłam naprawdę bardzo wzruszona, jak zorganizowali wszystkie rzeczy.
I na swój własny sposób zorganizowaliście wszystkie te rzeczy.
Nie miałam z tym nic wspólnego,
a teraz wzięliście na siebie odpowiedzialność i to rozwiązaliście.
To bardzo, bardzo satysfakcjonujące.
Te 25 lat to już tak dużo przeszłości.
Ale pewnego dnia mogę pokazać wam w skrócie, co udało nam się osiągnąć.
.Więc bardzo dziękuję za wszystko... Dziękuję! Niech Bóg Was błogosławi!
Niech Bóg Was błogosławi!